♪ 부드러운 기악 힙합 음악 ♪
♪
안녕, 내 이름은 다니엘이고, 나는 보안 엔지니어링 및 아키텍처 팀에 있어.
엔드포인트 보안에 대한 업데이트를 알려 드리겠습니다.
엔드포인트 보안은 우리가 제공하는 API이므로, Mac용 보안 제품을 구축할 수 있습니다.
타사 안티바이러스, 엔드포인트 탐지 및 응답, 데이터 누설 방지 솔루션에 풍부한 보안 이벤트 스트림을 제공하는 C API입니다.
우리는 더 이상 사용되지 않는 KAuth KPI, 지원되지 않는 MAC 커널 프레임워크 및 더 이상 사용되지 않는 OpenBSM 감사 추적을 대체하기 위해 macOS Catalina에서 엔드포인트 보안을 처음 도입했습니다.
엔드포인트 보안 API에서 이 기능을 사용할 수 있게 함으로써, 우리는 당신이 커널 확장을 개발해야 할 필요성을 제거했습니다.
엔드포인트 보안의 도입은 큰 성공을 거두었다.
우리는 우리가 받은 긍정적인 피드백과 그것이 가능하게 하는 보안 제품에 매우 기쁩니다.
엔드포인트 보안에 대한 소개는 WWDC 2020 세션 "엔드포인트 보안 앱 구축"을 참조하십시오.
이 세션에서, 우리는 macOS Ventura에 추가된 새로운 이벤트, 음소거 기능 개선, 그리고 eslogger라는 새로운 유틸리티를 다룰 것입니다.
새로운 행사부터 시작합시다.
macOS Monterey부터, Endpoint Security는 100개 이상의 이벤트 유형을 지원합니다.
지금까지, 이러한 이벤트는 프로세스를 포크하거나 파일을 여는 것과 같은 커널 내에서 발생하는 중요한 이벤트에 초점을 맞추었다.
macOS Ventura에서, 우리는 사용자 공간에서 발생하는 보안 관련 이벤트를 포함하도록 관찰 가능한 이벤트 세트를 확장하고 있습니다.
특히, 우리는 인증, 로그인 및 로그아웃, 게이트키퍼의 XProtect에 대한 가시성을 추가하고 있습니다.
새로운 인증 이벤트는 사용자가 운영 체제에 인증하는 상황을 다룹니다.
여기에는 로컬 사용자 계정에 로그인하는 것뿐만 아니라 관리자로서 작업을 승인하는 것과 같은 다른 장소에서 인증하는 것도 포함됩니다.
이러한 이벤트는 일반적으로 의심스러운 접근 패턴을 관찰하고자 하는 보안 제품에 의해 사용됩니다.
이전에는 인증 이벤트를 관찰하고 싶다면, 더 이상 사용되지 않는 OpenBSM 감사 추적에 의존해야 했습니다. 이제 더 이상 필요하지 않습니다.
그리고 감사에 비해, 이러한 새로운 이벤트는 정보가 훨씬 더 풍부하며, 감사에서 사용할 수 없었던 Apple Watch를 사용하여 자동 잠금 해제에 대한 가시성을 제공합니다.
비슷한 맥락에서, 우리는 사용자 세션에 가시성을 추가하고 있다.
로그인 이벤트는 누군가 또는 무언가가 콘솔에서 로컬로 또는 지원되는 원격 액세스 방법 중 하나를 통해 원격으로 시스템에 로그온하는 상황을 다룹니다.
이러한 이벤트는 OpenBSM 감사 추적에서 사용할 수 있는 것을 훨씬 넘어선다.
그들은 당신이 기업 함대를 가로지르는 측면 이동을 포함하여 시스템에 대한 접근에 대한 보다 포괄적인 가시성을 얻을 수 있게 해준다.
게이트키퍼의 임무 중 일부는 알려진 악성 소프트웨어를 탐지하고 차단하는 것이다.
macOS Ventura부터 Endpoint Security는 악성 소프트웨어의 탐지와 악성 소프트웨어를 중지하고 제거하기 위해 취한 조치에 대한 가시성을 제공할 것입니다.
이 정보는 이전에 구조화된 방식으로 사용할 수 없었다.
이제 엔드포인트 보안 API를 통해 사용할 수 있습니다.
우리는 이러한 추가를 통해 대부분의 엔드포인트 보안 클라이언트가 더 이상 더 이상 사용되지 않는 OpenBSM 감사 추적에 의존할 필요가 없을 것으로 기대합니다.
감사 추적은 macOS Big Sur 이후 더 이상 사용되지 않으며 향후 버전의 macOS에서 제거될 것입니다.
음소거로 넘어가자.
macOS Catalina 이후, 우리는 감사 토큰이나 실행 가능한 이미지 경로로 음소거 프로세스를 지원해 왔습니다.
음소거는 교착 상태, 중단 및 감시 시간 초과를 방지하고 엔드포인트 보안을 기반으로 솔루션의 성능 영향을 관리하기 위해 우리가 제공하는 중요한 도구입니다.
작년에 macOS Monterey에서, 우리는 기본적으로 작은 실행 파일 세트에 대한 일부 이벤트 유형을 음소거하여 시스템 불안정의 빈번한 원인을 해결하기 시작했습니다.
당신은 그것들을 자유롭게 음소거할 수 있지만, 시스템 안정성을 위해 음소거를 유지하는 것이 좋습니다.
macOS Ventura에서, 우리는 목표 경로를 기반으로 음소거를 도입하여 음소거를 한 단계 더 나아가고 있습니다.
많은 실제 사용 사례의 경우, 이것은 음소거에 대한 메스 같은 정밀도를 허용한다.
이제 애플리케이션이 수신에 관심이 없는 특정 경로 또는 경로 접두사와 관련된 파일 이벤트를 음소거할 수 있습니다.
이것은 로그 파일의 이벤트에 관심이 없을 때 /var/log 아래에 대상 경로가 있는 모든 이벤트를 음소거하는 방법을 보여줍니다.
두 번째 예제는 es_mute_path_events를 사용하여 /dev/null과 같은 단일 파일에만 쓰기 이벤트만 음소거하는 방법을 보여줍니다.
게다가, 우리는 심지어 음소거 논리를 뒤집을 가능성을 도입하고 있다.
지정된 프로세스, 실행 경로 또는 대상 경로를 기반으로 이벤트를 억제하는 대신, 이제 이 세 가지 유형의 음소거 중 하나를 반전할 수 있습니다.
효과적으로, 이제 관심 있는 프로세스, 실행 경로 또는 대상 경로를 선택하여 음소거한 모든 것과 일치하지 않는 대신 일치하는 이벤트만 받을 수 있습니다.
예를 들어, 이제 특정 지속 위치에 대해서만 파일 이벤트를 선택할 수 있습니다.
Es_invert_muting을 사용하여 대상 경로에 대한 음소거를 반전하는 방법은 다음과 같습니다.
그런 다음 음소거 세트에서 기존 대상 경로를 제거한 다음 관심 있는 대상 경로 접두사가 있는 이벤트만 선택합니다.
우리는 이것이 훨씬 개선된 음소거 전략을 허용하고, 궁극적으로 엔드포인트 보안을 기반으로 한 제품으로 훌륭한 사용자 경험을 더 쉽게 제공할 수 있기를 기대합니다.
그리고 마지막으로, 우리는 에스로거를 소개합니다.
우리는 네이티브 클라이언트를 작성할 필요 없이 엔드포인트 보안 이벤트를 제공할 수 있는 기능에 대한 많은 요청을 받았다.
macOS Ventura를 시작으로, OS에 깊은 내성을 가져오는 명령줄 유틸리티를 통해 엔드포인트 보안의 힘을 활용할 수 있습니다.
Eslogger는 특정 이벤트에 대한 Endpoint Security 이벤트 스트림을 활용하고 JSON 형식의 이벤트 데이터를 표준 출력 또는 통합 로깅 시스템으로 방출합니다.
데이터는 C 표현 네이티브 클라이언트가 사용하는 것처럼 구조화되어 있다.
Eslogger는 macOS Ventura에서 Endpoint Security가 지원하는 모든 80개의 NOTIFY 이벤트를 지원합니다.
우리는 eslogger가 Endpoint Security 클라이언트에서 일하는 엔지니어뿐만 아니라 macOS의 보안 관련 이벤트에 대한 가시성이 필요한 보안 분석가 및 기타 보안 실무자에게도 유용하기를 바랍니다.
Eslogger는 OS와 함께 제공되며 이미 엔드포인트 보안에 대한 자격이 있습니다.
모든 엔드포인트 보안 클라이언트와 마찬가지로, eslogger는 수퍼유저로 실행되어야 하며 사용자가 Terminal.app 또는 SSH와 같은 전체 디스크 액세스에 대한 책임 프로세스를 승인해야 합니다.
Eslogger는 응용 프로그램에서 사용하기 위한 것이 아닙니다.
그것의 출력은 소프트웨어 업데이트에서 변경될 수 있다.
엔드포인트 보안 API와 기본적으로 인터페이스하는 것처럼 동일한 성능 특성이나 동일한 기능 세트를 제공하기 위한 것이 아닙니다.
애플리케이션은 계속해서 기본적으로 인터페이스할 것이다.
그것과 함께, eslogger를 사용하여 새로운 이벤트 중 일부를 탐구해 봅시다.
Eslogger를 사용하여 openssh_login 및 _logout 이벤트를 구독하고 출력을 파일로 리디렉션하여 SSH 세션의 시작과 끝을 기록할 것입니다.
이제 이 다른 탭에서, 저는 SSH를 사용하여 로컬로 로그인하고 다시 로그아웃하고 있습니다.
첫 번째 탭으로 돌아가서, 나는 eslogger를 방해하고 있다.
원시 JSON 양식의 엔드포인트 보안 이벤트 데이터를 살펴봅시다.
JSON 데이터로 작업하는 가장 좋아하는 방법을 갖게 될 가능성이 매우 높습니다.
여기서, 나는 jq를 사용하여 사건을 더 조사할 것이다.
이건 많은 정보야.
난 그냥 흥미로운 분야로 드릴다운할 거야.
모든 엔드포인트 보안 이벤트와 마찬가지로, 우리는 그것들을 방출하는 과정에 대한 정보를 가지고 있다.
우리는 두 이벤트 모두 SSH 데몬에 의해 방출되었다는 것을 알 수 있다.
예를 들어, 우리는 또한 이벤트를 방출한 프로세스의 PID를 수집하기 위해 감사 토큰을 검사할 수 있습니다.
그리고 마지막으로, 이 사건들의 사건별 분야를 살펴봅시다.
우리는 이것이 내 사용자 계정에 대한 성공적인 SSH 로그인과 로그아웃이었다는 것을 알 수 있다.
악성 소프트웨어 동작을 관찰하고 싶든, 탐지 접근 방식을 빠르게 프로토타입하고 싶든, 이런 식으로 엔드포인트 보안 이벤트에 대한 가시성을 얻을 수 있는 방법을 좋아합니다.
우리는 당신의 보안 솔루션이 새로운 이벤트와 개선된 음소거 기능을 활용하는 것을 기대합니다.
WWDC에 참여해 주셔서 감사합니다.
♪